---
title: 个人简历
date: 2018-02-27 12:36:49
type: "about"
comments: false
---

### 基本信息
- **姓名**：李 彬
- **概况**：软件工程 | 男 | 27岁 | 未婚 | 182cm
- **联系**：18392511256 | xjd.binlee@qq.com
- **住址**：浙江-绍兴-柯桥
- **学历**：硕士研究生
- **教育1**：西安交通大学-硕士-软件工程-云计算方向&网络方向-15/100
- **教育2**：河南科技大学-学士-自动化-11/135
- **意向**：软件开发及信息服务岗位 &nbsp;&nbsp;
- **行业**：教育/互联网/物联网/电子商务/金融 &nbsp;&nbsp;
- **职位**：数据/Java开发
- **Offer1**：海康威视数字技术股份有限公司-研究院大数据事业部
- **Offer2**：中兴通讯股份有限公司-系统部门

### 个人站点
- **gitee**: https://gitee.com/bin_lee/projects/
- **website**: http://www.lbtry.top/
- **blog**: https://leebin.top/
- **email**: xjd.binlee@qq.com
- **wechat**: godlovebinlee

### 专业技能
+ **基础知识**：熟悉数据结构和算法基础，熟悉计算机网络，操作系统，数据库的基础知识； 了解 Linux 命令行，及简单的 Shell 编程。
+ **语&emsp;&emsp;言**：熟悉 Java，熟悉多线程、与 NIO 等 java 高级特性的使用，并理解面向对象编程；Python 入门。
+ **设计模式**：熟悉单例，工厂，动态代理等设计模式的使用。 理解设计模式在 web 框架中的实现方式。
+ **中间件**：熟悉 WebService， ActiveMQ， JDBC 等中间件的使用，熟悉 SSM(Spring SpringMVC Mybatis)框架的使用。
+ **大数据**：理解 MR 计算模型， 了解 HDFS， HBase， Hive 等 Hadoop 生态的相关组件的基本使用。
+ **云计算**：IaaS 层，了解 OpenStack 的搭建，及核心项目 Neutron 的工作机制。 PaaS 层，了解 Docker、 Kafka等中间件，日志系统等。
+ **英&emsp;&emsp;语**：CET-6（510）， 优秀的英文阅读能力，能流畅阅读专业英文书籍与英文开源网站。
+ **自我评价**：优秀的动手实践能力，具有 CSDN、 StackOverflow 等开发 debug 经验；热衷于 LeetCode、CareerCup 等 OJ；迷恋 git 并掌握简单版本控制。

### 科研项目
- **2017.02-今&emsp;&emsp;国家自然科学基金项目子课题**
- **项目名称**：SD-WAN环境中Qos路由的研究及其在仿真平台的实现
- **项目描述**：
1. 通过文献调研，总结SDN的发展趋势由局域网走向广域网。
2. 本项目提出SD-WAN（软件定义广域网）架构，重新定义传输交换节点的链路服务质量参数和节点服务质量参数。
3. 改进蚁群算法的下一跳路径选择概率计算模型，重新定义Qos路由策略。
4. 该项目探究了SDN横向发展的可能性，为SDN在广域网上的实现提供了方案。
- **主要职责**：
1. 文献调研，总结软件定义的发展的和应用过程；
2. SD-WAN架构设计，定义了传输交换节点的链路服务质量参数和节点服务质量参数；
3. 算法研究工作，结合链路服务质量参数和节点服务质量参数重新定义蚁群算法；
4. 搭建Floodlight和Mininet实现对SD-WAN进行仿真，仿真发现SD-WAN下Qos满意度有所提高。
- **研究成果**：
1. 曲桦, 赵继红, 李彬. 一种 SD-WAN 环境中路径计算方法及装置[P]. 中国, 201810114172.X.
2. 曲桦, 赵继红, 李彬. 一种 SD-WAN 环境中流量控制机制及装置[P]. 中国, 201810307475.3.
3. 曲桦, 仝梦菲, 李彬, 等. 软件定义网络中基于拥塞感知的智能重路由方法[P]. 中国（申请中）.

---

- **2017.03-2017.09&emsp;&emsp;国家自然科学基金项目子课题**
- **项目名称**：SDN 网络中的用户应用感知架构及其应用感知仿真
- **项目描述**：
1. 根据5G场景中的用户社区流量以及本地的感知器，对流量进行分类提取，按照协议类型进行分类识别，并对流量进行标签化处理。
2. 将本地分类器未知的流量类型上传至远程数据中心进行全局识别。
3. 对全局的流量标签进行比重分析。
4. 本课题对运营商更精确运用网络流量的特性进行专属业务定制提供了方案。
- **主要职责**：
1. 提出用户应用感知的架构：撰写并申请专利；
2. 流量抓取环境搭建和流量识别：在简单集群下，并在Linux使用WireShark对流量抓取，并关联标签；
3. 使用BP网络对流量分类处理：应用(Back-Propagation Algorithm, BP)算法对流量标签进行分类。

### 企业项目
- **2016.3-2016.4 JavaWeb实践项目**
- **项目名称**：本地化网商项目
- **项目描述**：
1. 本项目通过用户、商户、平台三个子系统构建了简单电商系统；
2. 使用了SSM构建了Web、业务逻辑到数据库Mysql的系统；
3. 其中前台使用了BootStrap框架，使用Json和后台进行数据传输；
4. SpringMVC对请求进行控制和转发。后台使用Mybatis对不同的业务进行数据库操作；
5. 主要业务包括：购物车，订单，下单，支付，配送等。业务交互以及前后台的解耦使用ActiveMQ。
- **主要职责**：
1. 用户订单子系统的构建，搭建了SSM，设计了用户，订单等数据表；
2. 维护转发控制器Controller，编写订单等业务模型的代码；
3. 完成业务数据的持久化过程，并对对其测试；
4. 对整体系统进行控制的模型选择的解构。

---

- **2015.09-2016.04 数据挖掘实践项目**
- **项目名称**：高校课程数据爬取系统
- **项目描述**：
1. 实现了流行课程的APP“课程格子”后台服务器的实现；
2. 爬取青果服务器上的高校课程数据，主要包含时间，教室，课程，教师等信息；
3. 并对数据进行清洗分类，使用web技术对课程数据提供对外服务。
- **主要职责**：
1. 通过HttpClient爬取青果服务器中的课程数据，使用Jsoup解析XML文件，得到课程数据；
2. 使用Hadoop对爬取的课程按照时间，教室等指标分类处理；
3. 使用SSM创建网站对外提供课表访问服务。

### 实践活动
- 2017.06---2017.07	南京云帝科技有限公司实习-后台开发-维护Hadoop集群，使用 Hbase存储出租车位置大数据
- 2017.04---2017.06	南京绿树成荫信息科技有限公司-Java开发-在线教育系统中前后台业务交互模块开发
- 2016.09---2016.10	阿里天池大数据比赛
- 2011.09---2012.10	河南科技大学疯狂英语协会副会长，参与组织学校晨读活动

### 校内奖项
- 2016西安交通大学研究生校级二级奖学金
- 2015西安交通大学研究生校级二等奖学金
- 2013河南科技大学校级一等奖学金
- 2013河南省省级文明学生
- 2012河南科技大学校级二等奖学金
- 2011河南科技大学校级二等奖

### 自我评价
- 积极乐观，刻苦努力，抗压能力强，学习能力强；
- 热爱教育、互联网、金融行业，关注行业动态；
- 对新技术充满好奇，不断探索提高；
- 工作态度认真负责，具有团队合作精神。
